The Python Visualizer has limitations, it does not allow import statements and it
مجسم ساز پایتون محدودیت هایی دارد،نمیگذارد که گزاره های مربوط به import
stops tracing after 500 steps. Idle comes with a debugger, which is a
و رد گیری را بعد از طی 500 قدم پایان میدهد.Idleبا اصلاحگری میاید که ابزاری
tool much like the visualizer, but without the pretty pictures.
بیشتر شبیه به مجسم ساز است،ولی بدون تصویرهای زیبا.
Here we see functions convert to minutes and convert to seconds, which we explored
اینجا تابع convert to minutes و convert to secondsرا میبینیم،که
in last week's lectures. Turn on this in IDLE's debugger.
در مباحث آخرین هفته تحقیق کردیم.این را در تصحیح کنIDLE فعال میکنیم.
We're going to make sure that the Python shell window is on top, and then select
میخواهیم که اطمینان یابیم که ویندو Python shell در بالا باشد،و آنگاه
debug-, debugger. This opens a window called debug control.
تصحیح- تصحیح کن را انتخاب میکنیم.ویندویی را باز میکند که debug control(کنترل تصحیح)خوانده میشود.
I am now going to, to resize this so that we can see everything as we execute.
اکنون میخواهم که اندازه آن را تغییر دهم به طوری که آنچه را که سیربرنامه کارسازی میشود را بتوانیم ببینیم.
We're going to check the check box for source.
میخواهیم جعبه کنترل برای منبع را بررسی کنیم.
Then, we're going to come back here to our module that we want to debug and select
آنگاه،به برنامه خود برگردیم به اینجا که میخواهیم تصحیح شده و پردازش را انتخاب کنیم،که برنامه را به جریان بیاندازد
run, run module. This middle area displays the call stack,
این سطح میانی call stack را نشان میدهد،
or at least the functions that have been called.
یا دست کم توابعی که فراخوانده شده اند.
Down here are the variables inside the current call.
این پایین متغیرها داخل فراخوان جاری قرار دارند.
Notice that the variable for built ins is there, as our three other variables that
توجه داشته باشید که متغیرها برای فابریکها اینجاست،مانند سه متغیر دیگر که
we haven't discussed yet in this course. Step is like forward in the visualizer.
هنوز در این دوره صحبتشان را نکردیم.Step مثل قدم به جلو در مجسم ساز است.
We'll define our two functions. Notice we have variables down here.
دو فاکتور خود را تعریف خواهیم کرد.توجه داشته باشید که متغیرها اینجا در پایین هستند.
All for them, referring to functions. This right here, that's a memory address.
همه آنها،به توابع اشاره دارند.درست اینجااست،آن آدرس حافظه است.
You'll notice it does letters in it. That's because it's base sixteen, which
توجه خواهید کرد که حروف را در خود دارد.زیرا پایه شانزده آن،که در آن مورد استفاده قرار میگیرد،
uses in, in a lot of programming the numbers zero through nine, plus the
در بسیاری از برنامه نویسی ها اعداد صفر تا نه،بعلاوه
letters A, B, C, D, E and F, for a total of sixteen characters.
حروفA، B، C، D، E و F،برای شانزده کاراکتر است.
Over here we see there's a grey highlight on the current line.
اینجا شبرنگ خاکستری روی خط جاری میبینیم.
And line twenty happens to be that line. So we're told here which line is being
پس به ما گفته میشود که پردازش در کدامین سطر انجام میشود
executed. When we step we're gonna do the function
میخواهم که تابع
called convert to seconds. We only have parameters num hours
convert to seconds را فراخوانم.تنها پارامترهای run hours
available so far seconds convert to seconds.
و seconds را برای این تابع داریم.
If we want to see the, the variables in the module, we can just click there and
اگر میخواهیم که  متغیرها در برنامه را ببینیم،میتوانیم درست آنجا را کلیک کنیم و
that switches the view for the local speed, the local variables.
اینکار باعث رویت سرعت ناحیه ای و متغیر ناحیه ای میشود.
We're gonna back to convert to seconds and step into the call to convert to minutes.
برمیگردیم به convert to seconds و  convert to minutes را فرا میخوانیم.
We now have three items on the call stack, involved in that program.
اکنون در call stack در گیر در برنامه سه آیتم داریم.
Let's step one more line to define our variable minutes.
یک قدم جلو برداشته و متغیر minute را تعریف کنیم.
Minutes is now 120. Just to check, we're gonna go back to the
اکنون Minutes 120 است.تنها برای کنترل،برمیگردیم به
frame for convert to seconds, and notice that it only has one variable num hours.
چارچوب convert to seconds،و توجه میکنیم که تنها یک متغیر دارد کهnum hours باشد.
The reason is, we haven't finished this call to convert to minutes, and so this
دلیل اینکه،این فراخوان convert to minutes را پایان نداده ایم،و بنابراین
variable minutes has not yet been created. I'm going to switch the view back to, the
این متغیر minutes هنوز ایجاد نشده است.میخواهم که به چارچوب بالایی نظر بیاندازم.
top frame. And, when I step, it's actually just going
و وقتی که قدم برمیدارم،در واقع
to execute the return statement all at once including popping the frame from the
عبارت return را یکباره پردازش میکند از جملهpopping the frame from the stack
stack. We don't get to see the return value
قبل از اینکه return واقع شود مقدار آن را نمیبینیم.
before the return happens. So we're back in convert to seconds, we're
پس برمیگردیم به convert to seconds
about to evaluate 120 times 60 and assign the result to seconds, there we go 7,200
در جریان ارزیابی 120 ضربدر60 و تعیین نتیجه به ثانیه،به 7200 میرسیم
and we're going to return 7,200 back to. This call to convert to seconds, and.
و میخواهیم 7200 را تحویل دهیم.این فراخوان از convert to seconds،و
It's going to create a variable seconds, in the.
متغیر seconds را به وجود آورد،
Stack frame for the main module. Switching our view back and clicking step,
در چارچوب stack برای برنامه اصلی.با نظر به گذشته و کلیک
causes our. Program to end because, this was the last
باعث میشود که برنامه ما پایان پذیرد،زیرا این آخرین
statement in the program. Let's switch back to there and notice that
عبارت در این برنامه است.برگردیم و توجه کنیم که
we do have a variable seconds and created. So it's a little confusing at the end of a
تابعی همچون seconds داریم و ساخته شده،پس در انتهای برنامه کمی گیج کننده است
program because if on a return statement, and that return statement is inside a
زیرا اگر در عبارت return،که داخل
function that is on the last instruction that gets executed, the program will end
یک تابع است که در آخرین دستورکاری که پردازش میگردد،برنامه پایان میپذیرد
and this stackframe won't be removed because the debugger doesn't update at the
و این stackframe کنده نمیشود زیرا تصحیح کن
end of a program once the program is done.
وقتی که کار برنامه انجام شد،در انتهای برنامه به روزرسانی نمیشود.